consul(类似eureka组件)
官网:
https://www.consul.io/

常用命令
consul agent --help
1.consul启动
consul agent -dev	//-dev表示开发模式运行，另外还有-server表示服务模式运行

server模式
该节点是leader
是个健康节点

web界面
http://127.0.0.1:8500/ui/ 

2.查看节点信息
consul members

3.将agent加入到consul集群
consul join IP

4.将节点移除所在集群
consul leave

常用参数
consul agent 命令的常用选项，如下：

-data-dir 
作用：指定agent储存状态的数据目录
这是所有agent都必须的
对于server尤其重要，因为他们必须持久化集群的状态
-config-dir 
作用：指定service的配置文件和检查定义所在的位置
通常会指定为”某一个路径/consul.d”（通常情况下，.d表示一系列配置文件存放的目录）
-config-file 
作用：指定一个要装载的配置文件
该选项可以配置多次，进而配置多个配置文件（后边的会合并前边的，相同的值覆盖）
-dev 
作用：创建一个开发环境下的server节点
该参数配置下，不会有任何持久化操作，即不会有任何数据写入到磁盘
这种模式不能用于生产环境（因为第二条）
-bootstrap-expect 
作用：该命令通知consul server我们现在准备加入的server节点个数，该参数是为了延迟日志复制的启动直到我们指定数量的server节点成功的加入后启动。
-node 
作用：指定节点在集群中的名称
该名称在集群中必须是唯一的（默认采用机器的host）
推荐：直接采用机器的IP
-bind 
作用：指明节点的IP地址
有时候不指定绑定IP，会报Failed to get advertise address: Multiple private IPs found. Please configure one. 的异常
-server 
作用：指定节点为server
每个数据中心（DC）的server数推荐至少为1，至多为5
所有的server都采用raft一致性算法来确保事务的一致性和线性化，事务修改了集群的状态，且集群的状态保存在每一台server上保证可用性
server也是与其他DC交互的门面（gateway）
-client 
作用：指定节点为client，指定客户端接口的绑定地址，包括：HTTP、DNS、RPC
默认是127.0.0.1，只允许回环接口访问
若不指定为-server，其实就是-client
-join 
作用：将节点加入到集群
-datacenter（老版本叫-dc，-dc已经失效） 
作用：指定机器加入到哪一个数据中心中
使用-client 参数可指定允许客户端使用什么ip去访问，例如-client 192.168.11.143 表示可以使用http://192.168.11.143:8500/ui 去访问。

我们尝试一下：

consul agent -dev -client 192.168.11.143
1
发现果然可以使用http://192.168.11.143:8500/ui 访问了。


实例
https://blog.csdn.net/u010046908/article/details/61916389